[English](README.md)
# IMP! (It's My Page! / Это моя страничка!)

Одностраничная "CMS" на стороне клиента. На тот случай, когда нужно выложить пару нормально сверстанных страничек, ставить полноценную CMS не хочется, но хочется редактировать контент в GUI. 

## Как это работает

Когда IMP открывается локально, это браузерный редактор, позволяющий редактировать текст в markdown, добавлять стили и теги для SEO. Когда _ту же страничку_ открывают по http, посетитель получает легкий **статичный** HTML.

[](src/side-by-side.png)

## Начало работы

1. Скачайте и распакуйте (когда будет релиз :)). В архиве лежат три файла, `index.html`, `style.css` и `editor.js`.
2. Откройте файл index.html в браузере (Firefox или Chrome)
3. Отредактируйте все, что нужно. В редакторе есть возможность импортировать готовый файл в markdown. Нажмите на большую кнопку "Export HTML"  и сохраните файл *в ту же директорию*. Если вы не переименовывали файл, перезапишите старый.
4. Загрузите файлы на сервер, `editor.js` можно не загружать, он не нужен для просмотра.
5. Всё готово.

## Дизайн

В каждом файле есть поле для ввода дополнительного CSS, это удобно для небольших изменений и дополнений. Но можно полностью заменить файл `style.css`, в нем нет ничего особенного. 

## Больше файлов

Можно без проблем завести несколько файлов. Если они лежат в одной директории, то им нужен один файл `editor.js`.

## Известные проблемы

- Плохо сочетается с расширением NoScript, достаточно отключить NoScript для страницы. Именно отключить все ограничения, а не просто поставить режим TRUSTED!

## Лицензии

- MIT на все, кроме:
- CC BY-CA - тема по-умолчанию на основе Gutenberg CSS

## Создано благодаря великолепным проектам

- [EasyMDE](https://github.com/Ionaru/easy-markdown-editor)
- [Gutenberg CSS](https://matejlatin.github.io/Gutenberg/)
- [Milligram CSS framework](https://milligram.io/)
